---
layout: post
title: '[React學習筆記] 暸解元件與JSX'
categories: 'React'
description: '暸解 JSX'
keywords: React.js
---

## 何謂 JSX？ 
JSX 語法類似 HTML，全名為(JavaScript XML)，在 React 中會將 JSX 標籤語法轉換成 `React.createElement` 編譯讓網頁看得懂的元件，元件非常方便，因為我們可以將程式碼集中在每個文件中，使其更容易維護。



#### 範例1.

```html
<div> card box </div>
```
轉變成
```js
React.createElement('div',null,'card box');
```

#### 範例2.

```js
<cardBox/>
```
轉變成
```js
React.createElement('cardBox',null);
```

## From JSX to HTML

把全部的 JSX 轉譯成 JavaScript 再渲染到網頁上最後變成 HTML，記住在 JSX 中是 className 等同於 HTML 中的 class 屬性，原因在於因為在 React 是以 JavaScript 下去編譯的為了避免 class 類別的保留字才區個開來的。

- JSX

```hyml
<div>
  <h3>stories App</h3>
  <p className="lead">sample paragraph</p>
</div>
```

- JavaScript

```js
  React.createElement('div',null,
  React.createElement('h3', null, 'stories App'),
  React.createElement('p',{className:'lead'},'sample paragraph')
  );
```

## 建立函式元件

在 React 創建一個元件中保留原生 HTML 標籤以小寫表示像是 `<div></div>`、`<p></p>`，而自己所建立的標籤元件則以大寫開頭，一方面是好辨識這是你自己所客製化的標籤元件。


```jsx
// app.js
import React, { Component } from 'react';
import './App.css';
import Person from './Person/Person';

class App extends Component {
  render() {
    return (
      <div className="App">
        <h1>Hello World! React</h1>
        <Person />
      </div>
    );
  }
}

export default App;
```

```jsx
// Person.js
import React from 'react';

const person =()=>{
  return <p> I'm a Person! </p>
}

export default person;
```


## 總結

1. 元件(Components) 是 React 應用程序的核心，實際上 React 只是一個創建組件的核心庫。因此，一個典型的 React 應用程序可以被描述為一個組件樹並且有一個根元件（"App"），然後可能無限量的嵌套子元件。

2. 每個元件都需要返回並渲染 JSX 標籤，它定義了哪個 HTML 標籤最終應該呈現給真正的 DOM。

3. JSX 並不是 HTML，但看起來很像。當仔細觀察時可以看到差異（例如，JSX 中的 className 與普通 HTML 中的  class）。

4. 創建元件時，您可以選擇兩種不同的方式：

  - Functional components 

    又稱 presentational、dumb、stateless components

    ```jsx
    const cmp = () => { return <div>some JSX</div> }
    ```
  - class-based components

    又稱 containers、smart、stateful components

    ```jsx
    class Cmp extends Component { render () { return <div>some JSX</div> } } 
    ```



