
spice 香料
span 
distinguished 卓越的
delicate 嬌弱的
dub 把...叫做
cultivation 種植
vibrant 活力的
reproduction 再生
culinary 烹飪的

pagant 選美小姐
evaluate 為……鑑定
controversy 爭論
assess 估定(財產)
misjudge 對……判斷不公


HashKey=5294y06JbISpM5x9&MerchantID=2000132&MerchantTradeNo=i51j9qojw60k2slt3an0&MerchantTradeDate2018/05/04 09:01:01&PaymentType=aio&TotalAmount=123&TradeDesc=non&ItemName=vvv&ReturnURL=https://www.ecpay.com.tw/Content/files/gw_p500.pdf&ChoosePayment=ALL&EncryptType=1&HashIV=v77hoKGq4kWxNNIS

生理的分心
- 找到最佳的睡眠時間
不要跟隨著睡八小時是最好的觀念，找出你一日所需睡眠的時間，還有選擇調整上床與起床時間，找出最適合你的休眠品質。

- 適當的打盹
休息30分能夠幫助你打倒瞌睡蟲，適當的休息會幫助你回神。

- 事先計畫/準備你的三餐
肚子咕嚕叫會影響你的工作效率，事先計畫好要吃啥能幫助你，避免在當你工作肚子餓時才在思考要吃什麼而打斷你的工作，此外你可以隨身準備健康的零食在你肚子餓時可以先小量果腹。

- 避免吃太飽
因為吃太飽會導致你想睡和反應力變緩慢(懶散)，所以建議你吃7~8分飽就好。

- 補充適當水量
脫水會造成頭痛，乾燥悶熱的環境也會影響你的工作，試著隨身攜帶一瓶水你可以添加檸檬或薑、薄荷。

- 注意你的咖啡因和糖量攝取
要注意你的攝取量雖然他能夠提升你的活力，但也要注意當咖啡因稍退了你會感到非常疲憊。

- 注意你的姿勢
當你坐著時有坐姿不良的習慣會導致你以後會有各式各樣的問題，所以建議每日有2~3伸展筋骨的習慣，尤其是你的後背。

- 多走路
若你有長期坐在位置上的習慣建議你花點時間多起來走走，不僅會提升你的精神而且還會消耗多餘的卡洛里。

心理上的分心
- 安排一天行程
你可以在睡前先想好隔天要處理什麼事情，依照順序排列看哪個事情重要必須優先完成。

- 利用能夠專心的時間
早晨或是安靜的地方都可以藉此好好利用時間專心工作。

- 沈澱心裡
在你執行工作前可能會發生一些事情而導致你工作心不在焉，所以在開始工作前要沈澱一下心裡避免外在因素影響你的工作。

- 下意識地呼吸
最常見的「深深吸一口氣」可以促進放鬆和有自信。

- 了解自己最沒效率的時段
每個人有自己的生活韻律，建議你了解自己的生理時鐘看哪個時段的做作效率做好，哪個時段的工作效率最差，像我14~16是工作最沒效率的時候無論我做什麼事就是無法保持頭腦清醒。

- 休息
工作一段時間後不論你產出了多少，你可以試著休息五分鐘讓你的身體放鬆和回神。

- 捫心自問
使用問題方式詢問自己自然的會找出答案，例如：我這樣做值得嗎？我現在該注意什麼？

- 訂定期限
規定每一件事情的完成時間，能夠適當的給予自己進度壓力並且能提高工作水平。

- 追蹤時間
可以使用應用軟體像是 TOGGL 他能夠幫你記錄你一天的活動規劃和在某時間點做了些什麼，可以方便檢視你是否有認真做事。

環境的分心
- 在安靜的地方工作
盡可能安排你自己到一個安靜的地方1小時也好，減少被外界的干擾。

- 簡化並整理工作環境
好的工作環靜勢必要有個乾淨整潔的地方，動手整理你的桌面吧！

- 建立工作區域
應該要有兩個工作地方分別為主工作區和副工作區，美美日常用的東西放置在主工作區，一個月或一週才會用到的東西把它移至副工作區。

- 遵循這個簡單的規則
每個工作的資料都應該有個專屬位置放置，一但完成了就將他物歸原位(建檔)，此做法不僅能夠組織你的工作並且當需要用到時能夠快速的幫助你找到它。

3C產品的分心
- 簡化並整理電腦
將檔案和應用程式做資料夾分類，定期清理你不常用的檔案或應用。

- 簡化並整理手機
刪除不常用或是影響你分心的應用程式，將常用的軟體設置在主頁，社群軟體之類的軟體放在不容易打開的頁面。

- 將手機放置在你不容易拿到的地方
當你在工作時將你手機放到伸手不易取得的位置並關閉網路和訊息通知。



F D J A L I ? K D H 
