易霖

我舉一個我規劃中的課程教材 (針對大學部的)，可能會讓你更有感覺。

這個教材是要教物件偵測 (就是用 YOLOv4)。

但只是教「怎麼用」，至於如何做到，那不會提，或者只是略略說明而己。

1. 我會先展示課程學完後，學生可以做出什麼成果。

這部分就是播影片，讓他們看到畫面上的人，東西，都被東西框住了。

2. 我會談這樣的方法，在實務上有什麼應用。由於是工管系的同學，所以會儘量找工業界的例子。

PS. 我不見得每次都找得到，但有實務上的例子就很好了。

3. 接著就說明如何「用」YOLOv4。

當然我不會教他們如何用「手刻」一個 YOLOv4 出來 (我也辨不到)。

但可以教同學們如何安裝，然後讓程式跑起來。

這部分可以參考底下的影片

https://www.youtube.com/watch?v=iPwepy-SVCQ

你會發現都「沒有」寫程式。

到這個部分，同學作完後，就可以看到成果了。

4. 第 3 步是呼叫人家訓練好的模型來做物件偵測。

接下來同學會好奇：那我要用我自己的物件怎麼辦？

所以這一步就是帶同學怎麼訓練自己的 customer object detector

這可以參考底下的影片 (也是不用寫程式式)

https://www.youtube.com/watch?v=mmj3nxGT2YQ

在這步完後，同學就可以跑自己的模型了。

講到這邊，我覺得三節就差不多就這樣了。

5. 這步就要動手寫程式了。

第 5 步是要教同學：給一張照片，程式偵測到有一顆蛋，那我怎麼寫程式把這個資訊收到。

這時後就要改第 3 步的程式。

這裏的重點是「改」，不是「重新寫」。

也就是教同學們看一下第 3 步別人寫好的程式，然後在重點的部分加上程式碼，吐出結果。

上面的程式碼差不多三行 (寫得髒一點的話)，可以一邊帶著同學做，同學應該可以跟得上。

6. 談一下原理

原理的部分就是說如如何透過畫 grid 的方式偵測畫面中的物件。

這部分怎麼帶就是見仁見智了。

7. 請同學找一個物件，自己實作自己的物件偵測器。

我個人規劃這 7 個部分，大概會 1.5 到 2 週的內容。

如前所述，就是給大學部的入門內容。

我會看同學的接受度來調整深淺 (就是原理部分的多寡)。

總之大概是這樣。

我不希望你來上課然後對同學期望非常高，但上了之後反而很失望。

「非資工系」的同學對於 AI 課程的期望和「資工系」的同學有點差別。

這部分給你參考。






